UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
EPISODIO 11
Tian Ye.
Te presento a Yang Rong.
Se graduó de chef
con las mejores calificaciones.
Ella te ayudará en la cocina.
Me dijo que vendría antes del mediodía.
Ya es la una.
Perdón por llegar tarde.
Había mucho tránsito.
Si no puedes llegar temprano,
no trabajaré contigo.
Pero, Tian Ye,
me esforcé mucho para contratarla.
Si la echas, ¿quién tomará el puesto?
Lo siento. No volveré a llegar tarde.
Deme otra oportunidad.
¿Cómo te llamas?
Dong Shancai.
Viniste por el trabajo, ¿no?
¿Puedes empezar hoy?
- Claro.
- No.
Recién leí su currículo.
No tiene experiencia.
La actitud es más importante.
Si.
Mamá me llamó.
Quiere que esta vez te lleve a Londres.
Ya le dije que no por ti.
Zhuang, tomé una decisión.
¿Qué decisión?
Iré al Reino Unido.
¿No habías dicho que nunca irías?
Cambié de opinión.
Lo decidí
antes de la competencia de bridge.
Cuando termine de competir,
me iré al Reino Unido
sin importar el resultado.
Veré las universidades de allá.
Si me gusta vivir ahí,
iré a alguna universidad.
¿Es por Shancai?
Zhuang, no tengo que darte explicaciones.
Puedo ir a donde quiera, cuando quiera.
Cuanto antes, mejor.
Por cierto,
¿me ayudarías con la visa y el pasaporte?
¿Te rendiste tan fácil?
Así no es la familia Daoming.
Por fin puedo descansar.
Me estoy poniendo viejo.
Ya no puedo con esto.
- Gracias, Gao.
- Gracias.
Me jubilaré pronto.
Ustedes, jóvenes, trabajen mucho.
Tian Ye.
Pronto serás el chef ejecutivo.
No sé si aprobaré el examen.
Pruebe las costillas de cerdo que hice.
Huele delicioso.
¿Sabes cocinar?
Mi mamá vende comida para llevar,
así que aprendí un poco de ella.
Está bastante rico.
Y también tiene buena pinta.
¿A qué universidad fuiste?
A Mingde.
- ¿Mingde?
Solo los alumnos de élite van ahí.
¿Por qué viniste a trabajar aquí?
Me especializo en Nutrición,
y mi mamá se gana la vida cocinando.
Cuando estoy en la cocina, soy feliz.
Aprenderé mucho aquí.
Realmente tenemos
muchos alumnos de élite aquí.
Él es nuestro sous chef.
Tian Ye.
También es un alumno de élite
en una universidad empresarial.
Coman ustedes,
aún no termino de cortar cebollas.
Iré más tarde.
Daoming Si se fue.
¿F4 se separará?
- Mi corazón se fue con Daoming Si.
- ¿Qué?
Oye, Shancai.
¡Shancai!
- ¿Qué?
- ¿Te enteraste?
- ¿De qué?
- Daoming Si se va a Londres.
¿Londres? ¿Te vas a Londres?
No es para tanto.
La empresa de mi mamá está allá.
No me parece raro ir.
Mentiroso.
Odias Londres.
¿Quieres evitar a Lei y Shancai?
¿Por qué los evitaría?
Si.
Para que sepas,
no me iré a Londres por ti.
Es parte de mi plan.
Volveré como una mejor persona.
Sí, claro. No durarás ni dos meses.
¿Irás a Londres?
Sí. ¿Tienes un problema con eso?
Shancai, todavía está indeciso.
Hazlo entrar en razón.
Ya lo decidí. Nadie puede persuadirme.
Me iré mañana.
¿Mañana?
¿Por qué no me dijiste?
¿Por qué te diría?
Sin mí en el medio,
por fin puedes salir con él.
¿O no, Lei?
Deberían juntarse de una vez.
Cuando vaya a Londres,
me buscaré una rubia,
e iremos al río Támesis todos los días.
Será muy romántico.
De acuerdo.
Vete, entonces.
Me alegra que te vayas.
Seré más feliz sin ti.
¡Adiós para siempre!
Shancai, trae la sopa.
De acuerdo.
¡Ten cuidado!
¿Estás bien?
Estoy bien.
Hola, señor.
- ¿Daoming Si?
- ¿Dónde está Shancai?
Hoy le toca trabajar en la noche.
Está en el restaurante Frankie's.
¿Frankie's?
Gracias.
Has estado distraída todo el día.
¿Qué te pasa?
Yo...
Shancai, un chico quiere verte.
- ¿A mí?
- Sí, pidió mucha comida y no come.
Dice que no está fresca.
Quiere ver a alguien de la cocina.
Solo vino a causar problemas.
Vine por Dong Shancai.
Dile que venga.
Señor, disculpe.
Dong Shancai trabaja en la cocina,
no puede salir.
No me iré hasta que salga.
¿Qué haces aquí?
Señor, dijo que la comida
no estaba fresca.
¿Qué plato era?
Eso no importa.
Vine por ella.
En los restaurantes se come.
Si vino a verla,
por favor, espere a que salga.
Nos está dificultando el trabajo.
Por cierto,
este lugar siempre fue conocido
por su comida fresca.
- No perjudique...
- Basta.
No vine a escucharte.
Vine por Shancai.
¿No irás a Londres?
¿Qué te pasó ahí?
Me quemé un poco.
No te metas.
¿No puedes aprender a ser más cuidadosa?
Tienes demasiado trabajo.
¿Por qué no me dijiste?
¿Por qué debería?
¿Acaso te concierne?
Vamos.
¡Oye!
No puedes hacer lo que quieras.
Eres muy inmaduro.
Señor, sea respetuoso.
Es mi empleada.
Los problemas que le causa nos afectan.
¿Quién diablos eres tú?
No puedes hablarme.
Daoming Si.
Trabajo aquí.
Por favor, respeta mi trabajo
y a mis colegas.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir...
Por favor, vete.
Quería despedirme antes de irme.
Ya no será necesario.
Daoming Si.
Dong Shancai.
Nunca más volveré.
Adiós.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Perdón por causar tantos problemas.
Pensé que era un cliente quisquilloso.
¿Ese Daoming Si...
...es tu novio?
No.
No es nada mío.
No me despedí bien de Daoming Si.
Quizá me arrepienta luego.
Pero tal vez sea mejor así.
CASA DE TÉ TALENT'S
¿No habías terminado con Daoming Si?
¿Por qué sigues tan enojada?
No lo sé.
No tengo derecho a estar enojada con él.
Pero cuando me enteré
de que se iba a Londres,
fue todo muy repentino.
No puedo aceptar que se vaya tan rápido.
Le tienes cariño a Daoming Si.
¡Para nada!
Es insoportable.
¡Ya sé!
Fue a verte
porque quería volver contigo.
Pero volvieron a pelear.
Shancai, llegaste.
Hola, cariño.
¿Por qué estás tan triste?
¿En qué andas últimamente?
Has estado llegando tarde.
Conseguí otro trabajo de medio tiempo.
¿De medio tiempo?
¿Qué es?
¿Es pesado?
- ¿Afectará tus estudios?
- No.
No afectará mis estudios.
Aprenderé algunas cosas.
¿De verdad?
Sí, ayudo en la cocina de un restaurante.
Ya organicé mis horarios.
No se preocupen.
¿Trabajas en una cocina?
Hay fuego en la cocina.
¿Deberíamos preocuparnos?
Tiene una piel perfecta.
¿Y si se quema?
No se preocupen.
Mamá, ¿acaso no cocino contigo siempre?
Está bien.
Supongo que si mejoras,
podrás cocinar para nosotros.
Me parece bien.
Shancai llevará nuestro restaurante
al siguiente nivel, ¿verdad?
Guarda esta ropa.
Ahora trabaja, no le des tareas del hogar.
Igual tiene que hacerlas.
No la malcríes.
A, C, W,
X,
D,
B, D...
Acertaste tres de diez.
¿Qué?
Si eso es cierto,
¿cómo voy a conseguir tu súper memoria?
Querías que te ayudara.
¿Ya no tienes esperanza?
¿Por qué quieres una súper memoria?
Soy miembro de F4.
Debo esforzarme para mejorar.
No arruinaré nuestra reputación.
¿No habías renunciado?
¿Ahora volviste al F4?
Yo...
Oye.
Daoming Si, diles, ¿soy parte de F4?
Si, ¿qué pasa?
Te ves enojado.
Supongo que es porque falta alguien.
Debimos invitar a Shancai.
No puede venir.
Está en el trabajo. Es demandante.
Admiro la energía de Shancai.
Trabajaría con ella,
pero tengo muchas clases este semestre.
¿Por qué molestarías a Shancai
en su trabajo?
No te incumbe.
¿No me incumbe?
Me incumbe todo lo referido a ella.
¿Y qué te importa a ti?
¿No te vas a Londres?
Qinghe, tienes el espíritu de F4.
Como Si se va a Londres,
supongo que puedes ser parte de F4.
- Ya soy miembro.
- ¡Cállate!
Oye, Xinhui,
¿sabías que Daoming Si se va mañana?
¿Su vuelo no salía hoy?
Me pregunto si el avión ya despegó.
Shancai.
¿No irás a despedirlo?
Claro que no.
Creí que te gustaba.
¿A quién le gusta?
Siempre dices que te gusta Huaze Lei,
pero en realidad te gusta Daoming Si.
¿Por qué no lo admites?
Qué estupidez.
Quién sabe cuándo volverá.
¿En verdad lo dejarás ir?
¿Sabes algo?
Cuando nos peleamos,
Si se emborrachó una vez.
Lo llevé a mi casa.
Pensé que yo podría gustarle.
Pero me dijo
que yo era diferente a ti.
Dijo que Shancai
no traicionaría a su propio corazón.
¿Quieres que se vaya?
Si.
No nos extrañes mucho en Londres.
Te envié nuestras fotos
por correo electrónico.
Puedes verlas cuando me extrañes.
¿Quién quiere ver tu cara?
No soy una chica.
Son como nenitas.
No se irá para siempre.
Zhuang, no nos importa Si,
- te extrañaremos a ti.
- Oye.
Ahora que te vas,
nadie nos gritará o golpeará.
- Nos sentiremos solos.
- ¿Sí?
También los extrañaré.
Denme un abrazo.
Está bien.
Yo también quiero.
Eres un buen chico.
¿No quieres un abrazo?
Tontito.
¿Te despediste de Shancai?
No importa.
¿Por qué me despediría de esa fea?
Soy una mujer elegante, hermosa,
dulce y llena de gracia.
¿Por qué me contestas tan mal?
¿Eres elegante?
¡Eso dolió!
¡Mocoso!
¿Quieres que te golpee más?
Huaze Lei cuidará a Shancai.
¿No es genial?
Bueno, Si y yo ya tenemos que embarcar.
Adiós.
Cuídate, Zhuang.
- No me extrañen.
- Adiós.
- Buen viaje.
Si, espera.
Tengo algo que decirte.
¿Qué?
- ¿De qué hablan?
- No sé.
Bienvenidos, pasajeros.
- Gracias por elegirnos.
- Por favor, abróchese el cinturón.
- Despegaremos.
- El cinturón.
Por favor, abróchense el cinturón
y pongan sus celulares en modo avión.
Gracias por su colaboración.
Que tengan un buen vuelo.
Lei...
Ese desgraciado.
¿Qué dijiste?
¡Oye! ¡Necesito bajar!
Basta.
Te lo advierto. Siéntate.
No me avergüences.
- No me importa. Necesito bajarme.
- ¡Siéntate!
- No me importa.
- ¡Me bajaré!
- ¡Siéntate!
Mocoso.
Eres un arrogante con cabeza de ananá
que siempre usa zapatos verdes.
Crees que por ser popular en la escuela,
puedes hacer lo que quieras.
Solo eres un cretino.
Devuélvemelo.
¡Devuélvemelo!
¡Oye!
¿Qué quieres?
Toma, es tu abrigo.
Lo siento.
Llegué tarde.
Si dices que no lo hiciste,
te creo.
¿Por qué de pronto me siento decepcionada?
Creí que te gustaba Daoming Si.
No, no me gusta.
No me gusta
la gente arrogante y prepotente.
Yo solo...
¿Qué me pasa?
Llegaron Zhuang y Si.
¿Dónde está mamá?
Está trabajando en Nueva York.
¿Dónde está Yuanzi?
Fue a Nueva York con la señora Daoming.
Zhuang, como mamá no está,
no tengo por qué estar aquí.
Deberíamos volver a Shanghái.
¿Qué?
Dijiste que querías estudiar aquí.
Luego hiciste una escena en el avión.
¿Y ahora quieres regresar?
¿Qué diablos te pasa?
¿Quieres que te golpee?
Oye.
Tú fuiste la mala.
Me noqueaste en el avión.
¿De verdad eres mi hermana?
Soy un regalo de la empresa telefónica.
Pero en serio,
te inscribí en un montón...
En un montón de clases de economía.
Más te vale que te quedes en Londres.
¿O qué le diré a mamá?
¿Qué le dirás a mamá?
¿Mamá te mandó para controlarme?
Estúpido.
No entiendes nada.
Si no fuera por mí,
mamá habría ido a Shanghái
a darte una paliza.
Ella está muy ocupada.
No tiene tiempo para mí.
Es verdad.
Pero recuerda,
mamá quiere que te encargues
del Grupo Daoming.
No puede estar aquí contigo,
pero ella controla
todo lo que digas o hagas.
Lo sabes, ¿no?
Claro que lo sé.
Pero...
¿Y si no está de acuerdo?
No dejaré que controle mi vida.
Ya es un adulto.
No pasó nada entre Shancai y yo...
...esa noche.
En realidad, Shancai gusta de ti.
INICIAR SESIÓN
AMIGOS
AMIGA: NO TE DIRÉ
¿Cómo te llamas?
No te diré.
¿Por qué no?
¿Cómo te llamas?
Ya te dije.
No te diré.
¿Hola?
¿Restaurante Frankie's de Shanghái?
Busco a Dong Shancai.
Trabaja en la cocina.
De acuerdo.
- ¿De parte de quién?
- Soy...
Soy su papá.
Es una emergencia familiar.
Apúrese.
¿Hola, papá?
¿Por qué no hablas?
¿Tendrá poca señal?
Papá, si no vas a hablar, cortaré.
¿Hola?
Soy yo.
¿Cómo va el trabajo? ¿Muy difícil?
¿Tienes dinero?
Espero que no te estén molestando.
Perdón. Número equivocado.
Qué estúpida.
¡Me cortó!
Pero...
...no es su culpa.
No sabía que era yo.
TABERNA FENG SHUI
¡Si!
¡Volviste a Londres!
Sí.
Vine a comer.
Todavía no abrimos.
No tenemos comida para ti.
Yue, ¿puedes cocinar para mí?
Por favor.
- Por favor, Yue.
- Está bien,
- te prepararé algo.
- De acuerdo.
Si.
No te veo
desde que empezaste la universidad.
Hace cuatro años, ¿verdad?
Sí.
Extrañaba tu comida.
Es mi favorita desde niño.
Disfruten.
Son tus platos favoritos.
Pollo kung pao, estofado de berenjena
y costillas de cerdo agridulces.
También fideos dan dan.
Se me cae la baba.
Creciste muchísimo.
Cuando tu mamá te trajo a Londres,
solo tenías seis años.
No tenías dinero,
y estabas frente a nuestro restaurante.
Temblabas del hambre.
No era lindo de ver.
Pero tú eras hermoso.
Qué bueno que te conocí, Yue.
Cuando probaste mi comida,
no quisiste volver a tu casa.
Tus padres estaban muy preocupados.
Te buscaron por todo Londres.
La policía casi me arresta.
No podía evitarlo.
Mis papás nunca estaban libres,
y me llevaban por el mundo.
Era muy molesto.
Por cierto,
mi mamá nunca ha cocinado para mí.
Qué bueno que te guste mi comida.
Siempre eres bienvenido aquí.
Gracias, Yue. Eres la mejor.
A decir verdad,
te pareces mucho a mi yerno.
Te ves malo e inmaduro,
pero, en realidad,
eres muy bueno, amable y encantador.
Debe ser apuesto.
Por supuesto.
Pero...
¿Quién es más apuesto?
¿Él o yo?
Tú...
...eres idéntico.
- Prepararé el postre.
- De acuerdo.
No sabes lo mucho
que deben trabajar los demás.
- Eres un parásito para la sociedad.
- ¡Cállate!
¿Te parece familiar?
Esta costilla de cerdo agridulce
no se ve para nada bien.
Si no la quieres, tírala.
¿Por qué siempre pienso en ella
cuando como estas costillas?
TIAN YE SE ENCARGA DEL NEGOCIO FAMILIAR
Shancai, ¿puedes probarlo por mí?
Claro.
Es langosta.
Se ve deliciosa.
¿Qué opinas?
Está muy rica.
Oye,
¿cómo se llama?
La preparaste en cinco horas.
Debe ser muy complicado.
Sí.
Es el famoso plato francés
llamado Langosta Thermidor.
No muchos chefs saben hacerla.
Qian es uno de ellos.
¿Quién es Qian?
Es el mejor chef de China.
Inspecciona los restaurantes
de Shanghái todos los años.
Trabajé aquí todo el año
para recibir su aprobación
y ser el chef ejecutivo.
Qué bueno.
Debe ser difícil hacer la salsa.
Exacto.
La platillo de pescado tiene abulón,
pepino de mar, piel de cola de tiburón,
gelatina de piel de yak,
setas de cardo, tendón de cerdo
y otros ingredientes.
Se hace en tres horas.
Encontré esta receta
después de intentar tres meses.
¿Solo la salsa tarda ese tiempo?
Para ser sincero,
hay un atajo.
Un ingrediente especial
llamado hoja Kamio.
Reemplaza la salsa.
Entonces puedes usar solo eso.
¿Para qué te molestas?
No tiene el mismo sabor.
Los chefs como nosotros
no deberían ser perezosos.
Las hojas Kamio también son muy inusuales.
¿De verdad?
¿Cuándo rendirás el examen?
- Mañana.
- ¿Mañana?
Estaba un poco nervioso,
pero te pareció rico, y eso me calmó.
Tian Ye, trabajas mucho.
Seguro serás el mejor chef.
Mucha suerte mañana.
No puede ser.
- ¿Qué debería hacer?
- No sé.
¿Qué debería hacer?
Está perdido.
¿Qué sucede?
¿Qué pasó?
Tian Ye está perdido.
Se quedó dormido esta mañana
y el platillo de pescado se pasó.
No sabe para nada bien.
Solo faltan dos horas para su examen.
Está haciendo la sopa de nuevo,
pero no lo logrará a tiempo.
- Buena suerte.
Tian Ye.
Soy un estúpido.
Estuve aquí todo el año
solo para este día.
No te desesperes.
Encontraremos una solución.
Necesito tres horas para hacer la sopa.
Es imposible.
¿No puedes posponerlo para mañana?
¡No se puede!
Un ingrediente especial
llamado hoja Kamio.
Reemplaza la salsa.
Tian Ye, haz la Langosta Thermidor.
Te buscaré unas hojas Kamio.
¿Es...
...en Shen Nong?
DÓNDE COMPRAR HOJAS KAMIO
SOLO EN EL PUEBLO SHEN NONG
HIERBAS DEL PUEBLO SHEN NONG
Hola, necesito hojas Kamio.
¿Cuántas tiene?
¿Cómo sabes que tenemos?
Lo busqué en internet.
Es el único lugar de Shanghái.
Tienes suerte. Me queda una.
- ¿Cuánto es?
- 1500 yuanes.
¿Tan caro?
Tian Ye, conseguí las hojas.
Dong Shancai, ¿dónde estás?
Solo quedan 30 minutos.
Espérame. Ya casi llego.
Las hojas Kamio...
¿Qué hago?
Jovencita,
¿estás bien?
¿Me recuerdas?
- ¡Córrase!
- ¡Oiga!
¡Cuidado!
Tian Ye, ¿aún queda tiempo?
¿Qué pasó, Dong Shancai?
Estoy bien. Ve a cocinar.
No hay tiempo.
Tian Ye, bien hecho.
Aún eres joven,
pero esta langosta está deliciosa.
Tienes mucho potencial.
Qian, es muy amable.
Pero
si la salsa
no fuera de hojas Kamio,
estaría aún más rica.
Tian Ye, ¿dónde aprendiste a cocinar?
No tuve una capacitación profesional.
Me encanta cocinar desde la secundaria.
Tomé trabajos de medio tiempo
en restaurantes.
Así obtuve experiencia.
Tian Ye tuvo empleos de medio tiempo
igual que yo.
Tian Ye.
- Su vida...
- Bien hecho.
- ...es tan difícil como la mía.
- Tienes un gran futuro.
Cuídese.
Felicitaciones, Tian Ye.
A partir de hoy, eres el chef ejecutivo
del restaurante Frankie's.
- ¡Chef ejecutivo!
Si no fuera por las hojas Kamio,
no habría pasado el examen.
Todo fue gracias a ti.
Shancai,
gracias.
De nada.
Me alegra que vieran
lo talentoso que eres.
"Me alegra que vieran
lo talentoso que eres".
Felicitaciones, Tian Ye.
Felicitaciones.
Chef ejecutivo.
- ¡Ejecutivo!
- ¡Chef ejecutivo!
- ¡Felicitaciones!
- ¡Ejecutivo!
- ¡Chef ejecutivo!
Subtítulos: Sebastián Vargas
Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.